Repository: Franklin-Qi/flatpak-docs
Catalog: po/*/LC_MESSAGES/freedesktop-quick-reference.po
Languages: zh_cn

source: Freedesktop quick reference
zh_cn: Freedesktop 快速参考

source: In order to ensure interoperability, flatpak adheres strictly to a number of freedesktop standards and practices. This page describes the basic conventions that should be followed when building a flatpak app.
zh_cn: 为了确保互操作性，Flatpak 严格遵守 大量的 freedesktop 标准和实践。 本页描述了 构建 Flatpak 应用程序时应遵循的基本约定。

source: Application icons can be in either png or svg format, must use the application's appid as a prefix and be placed in ``/app/share/icons/hicolor/$size/apps/``
zh_cn: 应用程序图标可以是 png 或 svg 格式，必须使用 应用程序的appid作为前缀并放置在 ``/app/share/icons/hicolor/$size/apps/``

source: Example:
zh_cn: 例子：

source: If interested, you can read the full spec `here <https://specifications.freedesktop.org/icon-theme-spec/icon-theme-spec-latest.html>`__
zh_cn: 如果有兴趣，您可以在这里阅读 `完整的规格 <https://specifications.freedesktop.org/icon-theme-spec/icon-theme-spec-latest.html>`_ 。

source: Desktop files
zh_cn: 桌面文件

source: Desktop files are used by desktop environments in order to identify and display available applications to the user, they contain information about how to launch the application, its icon and categories among others.
zh_cn: 桌面环境使用桌面文件来识别和 向用户显示可用的应用程序，它们包含信息 关于如何启动应用程序、其图标和类别 其他的。

source: A minimal desktop file needs at least the application's *Name*, *Exec* command, *Type* and *Icon*:
zh_cn: 一个最小的桌面文件至少需要应用程序的 *Name* , *Exec* 命令、 *Type* 和 *Icon* ：

source: Your desktop file should be prefixed with your application's appid and placed in ``/app/share/applications/`` within your app.
zh_cn: 您的桌面文件应以应用程序的 appid 为前缀，并放置在应用程序内的 `/app/share/applications/` 中。

source: It's recommended to use ``desktop-file-validate`` to check your file for errors before including it.
zh_cn: 建议在包含文件之前使用 `Desktop-file-validate` 检查文件是否有错误。

source: A special note about the ``Exec`` line: When installing an app, Flatpak will automatically rewrite the included ``.desktop`` file so that the app will be started through Flatpak. The rewritten desktop file is then exported to a path such as ``exports/share/applications/org.gnome.Dictionary.desktop`` under your Flatpak installation directory (usually ``/var/lib/flatpak/`` or ``~/.local/share/flatpak/``). In the case of ``org.gnome.Dictionary.desktop``, the rewritten ``Exec`` line looks like this::
zh_cn: 关于 ``Exec`` 行的特别说明：安装应用程序时，Flatpak 会自动重写包含的 ``.desktop`` 文件，以便通过 Flatpak 启动应用程序。 然后将重写的桌面文件导出到 Flatpak 安装目录下的导出 ``/share/applications/org.gnome.Dictionary.desktop`` 等路径（通常为 ``/var/lib/flatpak/`` 或 ``~/.local/share/flatpak/``） 。 对于 ``org.gnome.Dictionary.desktop``，重写的 Exec 行如下所示：

source: The command from the original desktop file will be part of the ``--command`` argument to Flatpak and arguments will be passed through. This means that in most cases, it should match the value of the ``command:`` line in your app's manifest.
zh_cn: 原始桌面文件中的命令将成为 Flatpak 的 ``--command`` 参数的一部分，并且参数将被传递。 这意味着在大多数情况下，它应该与应用程序清单中的 ``command:`` 行的值匹配。

source: If you want the ``--command`` argument to be omitted from the ``flatpak run`` command in the generated desktop file, you can leave the ``Exec`` value in the source desktop file empty::
zh_cn: 如果您希望在生成的桌面文件中的 ``flatpak run`` 命令中省略 ``--command`` 参数，可以将源桌面文件中的 ``Exec`` 值保留为空：

source: This way, the generated ``Exec`` line looks like this::
zh_cn: 这样，生成的 ``Exec`` 行如下所示：

source: With Flatpak ≤ 1.12.7, a warning may be shown when exporting a build with an empty Exec= line to a repository::
zh_cn: 对于 Flatpak ≤ 1.12.7，将包含空 Exec= 行的构建导出到存储库时可能会显示警告：

source: This warning can be ignored.
zh_cn: 可以忽略此警告。

source: You can find more general information about desktop files `here <https://wiki.archlinux.org/title/desktop_entries>`__. If interested, you can read also the full spec `here <https://specifications.freedesktop.org/desktop-entry-spec/latest/>`__.
zh_cn: 您可以在此处找到 `有关桌面文件 <https://wiki.archlinux.org/title/desktop_entries>`_ 的更多一般信息。 如果有兴趣，您还可以在这里阅读 `完整的规格 <https://specifications.freedesktop.org/desktop-entry-spec/latest/>`_ 。

source: Appdata files
zh_cn: 应用程序数据文件

source: Appdata files are used by application stores (e.g. KDE Discover, GNOME Software) in order to display metadata about your application, such as a description, screenshots, changelogs when updates are available, and other miscellaneous things.
zh_cn: 应用程序商店（例如 KDE Discover、GNOME Software）使用 Appdata 文件来显示有关应用程序的元数据，例如描述、屏幕截图、更新可用时的更改日志以及其他杂项。

source: Your Appdata file should be prefixed with your application's appid and placed in ``/app/share/metainfo/``. You should also use ``appstream-util validate-relax`` to check your file for errors before including it.
zh_cn: 您的 Appdata 文件应以应用程序的 appid 为前缀，并放置在 ``/app/share/metainfo/`` 中。 您还应该在包含文件之前使用 ``appstream-util validate-relax`` 检查文件是否有错误。

source: If interested, you can read the full spec `here <https://www.freedesktop.org/software/appstream/docs/>`__.
zh_cn: 如果有兴趣，您可以在这里阅读 `完整的规格 <https://www.freedesktop.org/software/appstream/docs/>`_ 。
